Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/basehttpserver.po
Languages: ja

source: :mod:`BaseHTTPServer` --- Basic HTTP server
ja: :mod:`BaseHTTPServer` --- 基本的な機能を持つ HTTP サーバ

source: The :mod:`BaseHTTPServer` module has been merged into :mod:`http.server` in Python 3. The :term:`2to3` tool will automatically adapt imports when converting your sources to Python 3.
ja: :mod:`BaseHTTPServer` モジュールは、Python 3 では :mod:`http.server` モジュールに統合されました。 :term:`2to3` ツールが自動的にソースコード内の import を修正します。

source: **Source code:** :source:`Lib/BaseHTTPServer.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/BaseHTTPServer.py`

source: This module defines two classes for implementing HTTP servers (Web servers). Usually, this module isn't used directly, but is used as a basis for building functioning Web servers. See the :mod:`SimpleHTTPServer` and :mod:`CGIHTTPServer` modules.
ja: このモジュールでは、 HTTP サーバ (Web サーバ) を実装するための二つののクラスを定義しています。通常、このモジュールが直接使用されることはなく、特定の機能を持つ Web サーバを構築するために使われます。 :mod:`SimpleHTTPServer` および :mod:`CGIHTTPServer` モジュールを参照してください。

source: The first class, :class:`HTTPServer`, is a :class:`SocketServer.TCPServer` subclass, and therefore implements the :class:`SocketServer.BaseServer` interface. It creates and listens at the HTTP socket, dispatching the requests to a handler. Code to create and run the server looks like this::
ja: 最初のクラス :class:`HTTPServer` は :class:`SocketServer.TCPServer` のサブクラスで、従って :class:`SocketServer.BaseServer` インタフェースを実装しています。 :class:`HTTPServer` は HTTP ソケットを生成してリクエスト待ち (listen) を行い、リクエストをハンドラに渡します。サーバを作成して動作させるためのコードは以下のようになります::

source: This class builds on the :class:`TCPServer` class by storing the server address as instance variables named :attr:`server_name` and :attr:`server_port`. The server is accessible by the handler, typically through the handler's :attr:`server` instance variable.
ja: このクラスは :class:`TCPServer` 型のクラスの上に構築されており、サーバのアドレスをインスタンス変数 :attr:`server_name` および :attr:`server_port` に記憶します。サーバはハンドラからアクセス可能で、通常 :attr:`server` インスタンス変数でアクセスします。

source: This class is used to handle the HTTP requests that arrive at the server. By itself, it cannot respond to any actual HTTP requests; it must be subclassed to handle each request method (e.g. GET or POST). :class:`BaseHTTPRequestHandler` provides a number of class and instance variables, and methods for use by subclasses.
ja: このクラスはサーバに到着したリクエストを処理します。このメソッド自体では、実際のリクエストに応答することはできません; (GET や POST のような) 各リクエストメソッドを処理するためにはサブクラス化しなければなりません。 :class:`BaseHTTPRequestHandler` では、サブクラスで使うためのクラスやインスタンス変数、メソッド群を数多く提供しています。

source: The handler will parse the request and the headers, then call a method specific to the request type. The method name is constructed from the request. For example, for the request method ``SPAM``, the :meth:`do_SPAM` method will be called with no arguments. All of the relevant information is stored in instance variables of the handler. Subclasses should not need to override or extend the :meth:`__init__` method.
ja: このハンドラはリクエストを解釈し、次いでリクエスト形式ごとに固有のメソッドを呼び出します。メソッド名はリクエストの名称から構成されます。例えば、リクエストメソッド ``SPAM`` に対しては、 :meth:`do_SPAM` メソッドが引数なしで呼び出されます。リクエストに関連する情報は全て、ハンドラのインスタンス変数に記憶されています。サブクラスでは :meth:`__init__` メソッドを上書きしたり拡張したりする必要はありません。

source: :class:`BaseHTTPRequestHandler` has the following instance variables:
ja: :class:`BaseHTTPRequestHandler` は以下のインスタンス変数を持っています:

source: Contains a tuple of the form ``(host, port)`` referring to the client's address.
ja: HTTP クライアントのアドレスを参照している、``(host, port)`` の形式をとるタプルが入っています。

source: Contains the server instance.
ja: server インスタンスが入っています。

source: Contains the command (request type). For example, ``'GET'``.
ja: HTTP 命令 (リクエスト形式) が入っています。例えば ``'GET'`` です。

source: Contains the request path.
ja: リクエストされたパスが入っています。

source: Contains the version string from the request. For example, ``'HTTP/1.0'``.
ja: リクエストのバージョン文字列が入っています。例えば ``'HTTP/1.0'`` です。

source: Holds an instance of the class specified by the :attr:`MessageClass` class variable. This instance parses and manages the headers in the HTTP request.
ja: :attr:`MessageClass` クラス変数で指定されたクラスのインスタンスを保持しています。このインスタンスは HTTP リクエストのヘッダを解釈し、管理しています。

source: Contains an input stream, positioned at the start of the optional input data.
ja: 入力ストリームが入っており、そのファイルポインタはオプション入力データ部の先頭を指しています。

source: Contains the output stream for writing a response back to the client. Proper adherence to the HTTP protocol must be used when writing to this stream.
ja: クライアントに返送する応答を書き込むための出力ストリームが入っています。このストリームに書き込む際には、HTTP プロトコルに従った形式をとらなければなりません。

source: :class:`BaseHTTPRequestHandler` has the following class variables:
ja: :class:`BaseHTTPRequestHandler` は以下のクラス変数を持っています:

source: Specifies the server software version. You may want to override this. The format is multiple whitespace-separated strings, where each string is of the form name[/version]. For example, ``'BaseHTTP/0.2'``.
ja: サーバのソフトウェアバージョンを指定します。この値は上書きする必要が生じるかもしれません。書式は複数の文字列を空白で分割したもので、各文字列はソフトウェア名[/バージョン] の形式をとります。例えば、``'BaseHTTP/0.2'`` です。

source: Contains the Python system version, in a form usable by the :attr:`version_string` method and the :attr:`server_version` class variable. For example, ``'Python/1.4'``.
ja: Python 処理系のバージョンが, :attr:`version_string` メソッドや :attr:`server_version` クラス変数で利用可能な形式で入っています。例えば ``'Python/1.4'`` です。

source: Specifies a format string for building an error response to the client. It uses parenthesized, keyed format specifiers, so the format operand must be a dictionary. The *code* key should be an integer, specifying the numeric HTTP error code value. *message* should be a string containing a (detailed) error message of what occurred, and *explain* should be an explanation of the error code number. Default *message* and *explain* values can found in the *responses* class variable.
ja: クライアントに返すエラー応答を構築するための書式化文字列を指定します。この文字列は丸括弧で囲ったキー文字列で指定する形式を使うので、書式化の対象となる値は辞書でなければなりません。キー *code* は整数で、HTTP エラーコードを特定する数値です。 *message* は文字列で、何が発生したかを表す (詳細な) エラーメッセージが入ります。 *explain* はエラーコード番号の説明です。 *message* および *explain* の標準の値は *response* クラス変数でみつけることができます。

source: Specifies the Content-Type HTTP header of error responses sent to the client. The default value is ``'text/html'``.
ja: エラーレスポンスをクライアントに送信する時に使う Content-Type HTTP ヘッダを指定します。デフォルトでは ``'text/html'`` です。

source: Previously, the content type was always ``'text/html'``.
ja: 以前は、 Content-Type は常に ``'text/html'`` でした。

source: This specifies the HTTP protocol version used in responses. If set to ``'HTTP/1.1'``, the server will permit HTTP persistent connections; however, your server *must* then include an accurate ``Content-Length`` header (using :meth:`send_header`) in all of its responses to clients. For backwards compatibility, the setting defaults to ``'HTTP/1.0'``.
ja: この値には応答に使われる HTTP プロトコルのバージョンを指定します。 ``'HTTP/1.1'`` に設定されると、サーバは持続的 HTTP 接続を許可します; しかしその場合、サーバは全てのクライアントに対する応答に、正確な値を持つ ``Content-Length`` ヘッダを (:meth:`send_header` を使って) 含め *なければなりません* 。以前のバージョンとの互換性を保つため、標準の設定値は ``'HTTP/1.0'`` です。

source: Specifies a :class:`rfc822.Message`\ -like class to parse HTTP headers. Typically, this is not overridden, and it defaults to :class:`mimetools.Message`.
ja: HTTP ヘッダを解釈するための :class:`rfc822.Message` 類似のクラスを指定します。通常この値が上書きされることはなく、標準の値 :class:`mimetools.Message` になっています。

source: This variable contains a mapping of error code integers to two-element tuples containing a short and long message. For example, ``{code: (shortmessage, longmessage)}``. The *shortmessage* is usually used as the *message* key in an error response, and *longmessage* as the *explain* key (see the :attr:`error_message_format` class variable).
ja: この変数はエラーコードを表す整数を二つの要素をもつタプルに対応付けます。タプルには短いメッセージと長いメッセージが入っています。例えば、 ``{code: (shortmessage, longmessage)}`` といったようになります。 *shortmessage* は通常、エラー応答における *message* キーの値として使われ、 *longmessage* は *explain* キーの値として使われます (:attr:`error_message_format` クラス変数を参照してください) 。

source: A :class:`BaseHTTPRequestHandler` instance has the following methods:
ja: :class:`BaseHTTPRequestHandler` インスタンスは以下のメソッドを持っています:

source: Calls :meth:`handle_one_request` once (or, if persistent connections are enabled, multiple times) to handle incoming HTTP requests. You should never need to override it; instead, implement appropriate :meth:`do_\*` methods.
ja: :meth:`handle_one_request` を一度だけ (持続的接続が有効になっている場合には複数回) 呼び出して、HTTPリクエストを処理します。このメソッドを上書きする必要はまったくありません; そうする代わりに適切な :meth:`do_\*` を実装してください。

source: This method will parse and dispatch the request to the appropriate :meth:`do_\*` method. You should never need to override it.
ja: このメソッドはリクエストを解釈し、適切な :meth:`do_\*` メソッドに転送します。このメソッドを上書きする必要はまったくありません。

source: Sends and logs a complete error reply to the client. The numeric *code* specifies the HTTP error code, with *message* as optional, more specific text. A complete set of headers is sent, followed by text composed using the :attr:`error_message_format` class variable. The body will be empty if the method is HEAD or the response code is one of the following: ``1xx``, ``204 No Content``, ``205 Reset Content``, ``304 Not Modified``.
ja: 完全なエラー応答をクライアントに送信し、ログ記録します。 *code* は数値型で、HTTP エラーコードを指定します。 *message* はオプションで、より詳細なメッセージテキストです。 完全なヘッダのセットが送信された後、 :attr:`error_message_format` クラス変数を使って組み立てられたテキストが送られます。 メソッドが HEAD もしくはレスポンスコードが次のどれかの場合はボディは空です: ``1xx``, ``204 No Content``, ``205 Reset Content``, ``304 Not Modified`` 。

source: Sends a response header and logs the accepted request. The HTTP response line is sent, followed by *Server* and *Date* headers. The values for these two headers are picked up from the :meth:`version_string` and :meth:`date_time_string` methods, respectively.
ja: 応答ヘッダを送信し、受理したリクエストをログ記録します。HTTP 応答行が送られた後、 *Server* および *Date* ヘッダが送られます。これら二つのヘッダはそれぞれ :meth:`version_string` および :meth:`date_time_string` メソッドで取り出します。

source: Writes a specific HTTP header to the output stream. *keyword* should specify the header keyword, with *value* specifying its value.
ja: 出力ストリームに特定の HTTP ヘッダを書き込みます。 *keyword* はヘッダのキーワードを指定し、 *value* にはその値を指定します。

source: Sends a blank line, indicating the end of the HTTP headers in the response.
ja: 応答中の HTTP ヘッダの終了を示す空行を送信します。

source: Logs an accepted (successful) request. *code* should specify the numeric HTTP code associated with the response. If a size of the response is available, then it should be passed as the *size* parameter.
ja: 受理された (成功した) リクエストをログに記録します。*code* にはこの応答に関連付けられた HTTP コード番号を指定します。応答メッセージの大きさを知ることができる場合、*size* パラメタに渡すとよいでしょう。

source: Logs an error when a request cannot be fulfilled. By default, it passes the message to :meth:`log_message`, so it takes the same arguments (*format* and additional values).
ja: リクエストを遂行できなかった際に、エラーをログに記録します。標準では、メッセージを :meth:`log_message` に渡します。従って同じ引数 (*format* と追加の値) を取ります。

source: Logs an arbitrary message to ``sys.stderr``. This is typically overridden to create custom error logging mechanisms. The *format* argument is a standard printf-style format string, where the additional arguments to :meth:`log_message` are applied as inputs to the formatting. The client ip address and current date and time are prefixed to every message logged.
ja: 任意のメッセージを ``sys.stderr`` にログ記録します。このメソッドは通常、カスタムのエラーログ記録機構を作成するために上書きされます。 *format* 引数は標準の printf 形式の書式化文字列で、 :meth:`log_message` に渡された追加の引数は書式化の入力として適用されます。ログ記録される全てのメッセージには、クライアントの IP アドレスおよび現在の日付、時刻が先頭に付けられます。

source: Returns the server software's version string. This is a combination of the :attr:`server_version` and :attr:`sys_version` class variables.
ja: サーバソフトウェアのバージョン文字列を返します。この文字列はクラス変数 :attr:`server_version` および :attr:`sys_version` を組み合わせたものです。

source: Returns the date and time given by *timestamp* (which must be in the format returned by :func:`time.time`), formatted for a message header. If *timestamp* is omitted, it uses the current date and time.
ja: メッセージヘッダ向けに書式化された、 *timestamp* (:func:`time.time` のフォーマットである必要があります)で与えられた日時を返します。もし *timestamp* が省略された場合には、現在の日時が使われます。

source: The result looks like ``'Sun, 06 Nov 1994 08:49:37 GMT'``.
ja: 出力は ``'Sun, 06 Nov 1994 08:49:37 GMT'`` のようになります。

source: The *timestamp* parameter.
ja: *timestamp* パラメータ.

source: Returns the current date and time, formatted for logging.
ja: ログ記録向けに書式化された、現在の日付および時刻を返します。

source: Returns the client address, formatted for logging. A name lookup is performed on the client's IP address.
ja: ログ記録向けに書式化された、クライアントのアドレスを返します。このときクライアントの IP アドレスに対する名前解決を行います。

source: More examples
ja: 他の例

source: To create a server that doesn't run forever, but until some condition is fulfilled::
ja: 永遠ではなく、何かの条件が満たされるまでの間実行するサーバーを作るには::

source: Module :mod:`CGIHTTPServer`
ja: :mod:`CGIHTTPServer` モジュール

source: Extended request handler that supports CGI scripts.
ja: CGI スクリプトをサポートするように拡張されたリクエストハンドラ。

source: Module :mod:`SimpleHTTPServer`
ja: :mod:`SimpleHTTPServer` モジュール

source: Basic request handler that limits response to files actually under the document root.
ja: ドキュメントルートの下にあるファイルに対する要求への応答のみに制限した基本リクエストハンドラ。
